Hello!
Bonjour !
Today, I'm going to teach you how to make an adorable little fish.
Aujourd'hui,   je vais vous apprendre à faire un adorable petit poisson.
You'll need two balloons.
Il vous faudra deux ballons.
I've chosen an orange modeling balloon to make the body of the fish,
J'ai choisi un ballon à sculpter orange pour faire le corps du poisson,
but you could use red, or any other color you like,
mais vous pouvez très bien prendre du rouge ou toute autre couleur,
and a little white round balloon to make the eyes!
et un petit ballon rond de couleur blanche, pour faire les yeux !
To start, we're going to inflate...
Pour commencer, nous allons gonfler...
the modeling balloon...
le ballon à sculpter...
but not all the way!
mais pas jusqu'au bout !
We're going to leave... about...
On va laisser... à peu près...
a hand's width, which will not be inflated...
la largeur d'une main, qui ne sera pas gonflée...
roughly like this.
comme ça, à peu près.
We're going to start by making...
On va commencer par faire...
one sausage bubble...
une bulle saucisse...
about three fingers wide.
qui sera de la largeur d'un peu près trois doigts, approximativement.
Followed by another sausage bubble,
Elle sera suivie par une autre bulle saucisse,
a bit smaller this time,
un peu plus petite,
about two fingers.
à peu près deux doigts.
then another sausage bubble, exactly......
une bulle saucisse, exactement...
the third sausage bubble will have to be exactly...
la troisième bulle saucisse devra faire exactement...
the same size as the second bubble.
la même taille que la deuxième bulle saucisse.
and the fourth one...
et la quatrième...
will be the same size as the first one.
sera de la même taille que la première.
So, big sausage bubble, small sausage bubble, small sausage bubble, and big sausage bubble.
Donc, grande bulle saucisse, petite bulle saucisse, petite bulle saucisse, et grande bulle saucisse.
Remember, when you have a row of bubbles, you only need to hold the first and the last one,
Vous vous rappelez qu'il suffit de tenir la première et la dernière, dans une série de bulles,
and the ones in the middle will not unravel.
pour que celles du milieu tiennent toutes seules.
No need to contort yourself every which way!
Pas besoin de faire de contorsions !
You take...
Vous prenez...
the... knot...
le... nœud...
and wrap it around several times...
et vous l'enroulez plusieurs fois...
around the base of the fourth bubble.
à la base de la quatrième saucisse.
Turn them together, several times, to secure the knot properly.
Vous les tournez plusieurs fois ensemble pour bien sécuriser le nœud.
Compress the balloon to keep it nice and supple.
On appuie sur le ballon pour qu'il soit bien souple.
And here, we take the size... let's see... the whole of a hand...
Et là, on va prendre la taille... allez... la taille complète de la main..
about an entire hand's width.
la largeur complète de la main, à peu près.
Make a small regular bubble, and turn it into a "pinch-twist",
On fait une petite bulle normale, que l'on transforme en "pinch-twist" (bulle oreille),
followed by another little round one,
suivie d'une autre petite bulle ronde,
so a little, round, regular bubble,
donc une petite bulle normale ronde,
that we will also turn into a pinch-twist
que l'on transforme également en "pinch-twist"
Spread out...
On répartit...
the air pressure over the rest of the balloon.
la pression de l'air sur tout le ballon.
And create another sausage bubble, the same size as this one.
Et on crée une autre bulle saucisse de la même taille que celle-ci.
Here, these two bubbles should be the same size.
Voila, ces deux là doivent être de la même taille.
Then a third one, still the same size,
Puis, une troisième, toujours de la même taille.
and attach it to the two others.
que l'on attache aux deux autres.
Next... with what's left,
Ensuite... avec ce qu'il nous reste,
we're going to puncture the end of the balloon,
nous allons percer le bout du ballon,
let the air out, just a little,
laisser l'air s'échapper un tout petit peu,
and tie a knot.
puis, faire un nœud.
There!
Voilà !
Divide the rest of the bubble into two parts of unequal lengths,
Vous divisez le reste de la bulle en deux parties inégales,
the first one will be a bit longer...
la première sera un peu plus grande...
and the last one, a bit shorter.
et la dernière sera un peu plus courte.
Then, tie the last bubble around...
Puis, vous allez nouer la dernière bulle autours...
the four bubbles.
des quatre bulles.
Those will form the tail.
Ça, ce sera la queue.
And the little bit that's left, you're going to tuck it...
Et, le petit bout qui reste, vous allez le faire rentrer...
between the three large bubbles.
à l'intérieur de toutes les bulles.
For the tail, we're going to fold it all together.
Pour la queue, on va plier tout ça ensemble.
The little bubbles...
Les petites bulles...
I mean, the crease between the small bubbles joins up with the crease between the big bubbles,
le pli des petites bulles viennent rencontrer le pli des grandes bulles,
and then you can twist them together, like this!
et on les cale ensemble, comme ça !
There!
Et voilà !
Now, we're going to set aside the body of the fish,
Maintenant, nous allons mettre de côté le corps du poisson,
and take the little white round balloon,
et nous allons prendre le petit ballon rond blanc,
which we'll inflate... but not too much!
que nous allons gonfler... mais pas trop !
Here, when you look at the balloon...
Alors voilà, par rapport au ballon...
See... it has to be proportioned roughly like this.
Voyez... il faut qu'il soit à peu près proportionné comme ça.
Yes... a bit smaller than the tail.
Oui... un peu moins grand que la queue.
Tie your knot... you can in fact make it a double knot!
Vous faîtes votre nœud... un double nœud même !
And... you're going to divide it...
Et... vous allez divisez...
just like making a bubble with a modeling balloon...
comme si vous faisiez une bulle avec un ballon à sculpter...
you're going to divide the round balloon into two equal parts...
vous allez diviser le ballon rond en deux parties égales...
that you're going to tuck...
que vous allez coincer...
tuck right here,
que vous allez coincer ici,
and this little bit of balloon is going to come and... close up...
et le petit bout de ballon va venir... solidifier...
the gap between these two eyes.
le creux entre les deux yeux.
And here's our little fish!
Et voilà votre petit poisson !
If you like, you can rearrange the lips,
Vous pouvez, si vous le désirez, ré-arranger les lèvres,
so you can really see the crease, it looks a little cuter.
pour qu'on voit bien les plis, ça fait un peu plus mignon.
And now we're going to take a marker,
Et maintenant nous allons prendre un crayon,
and draw eyes on it!
et nous allons dessiner sur les yeux !
Like this!
Et voilà !
Now, if you like...
Alors, si vous le désirez...
we can add more bubbles.
on peut lui rajouter des bulles.
This is extra, it's optional...
Ça, c'est un supplément, c'est facultatif...
a transparent modeling balloon...
un ballon à sculpter transparent...
that we're going to inflate just halfway.
que nous allons gonfler juste à moitié.
With this, make a row of bubbles, separated...
Et, on va faire une série de bulles qui seront séparées...
by a pinch-twist.
par un "pinch-twist".
So : a bubble... a pinch-twist...
Donc : une bulle... un pinch-twist...
a bubble... a pinch-twist...
une bulle... un pinch-twist...
Don't forget to regularly compress the balloon,
Il ne faut pas oublier de régulièrement appuyer sur le ballon,
to evenly spread out the air pressure, towards the tip of the balloon.
pour répartir la pression de l'air vers l'extrémité du ballon.
a bubble... a pinch-twist... (and so on)
une bulle... un pinch-twist... (bis repetita)
And when you're left with one little oval, simply divide it into two bubbles...
Et quand il vous reste un petit ovale, vous avez le diviser en deux bulles...
that we're going to block together...
que nous allons bloquer...
that we're going to tie... onto a pinch-twist,
que nous allons nouer... contre un "pinch-twist",
to get something that looks like this.
pour obtenir quelque chose de la sorte.
Next we take our little fish...
Nous reprenons notre petit poisson...
and we're going to tuck this...
et nous allons bloquer...
behind the eyes...
derrière l'œil...
tuck the first bubble behind the eyes,
derrière l’œil... nous bloquons la première bulle,
and the knot, we're going to stretch it...
et nous prenons le nœud que nous allons bloquer...
and attach it all the way to... the lips...
contre... les lèvres...
and hide the nozzle.
et on cache l'embouchure.
There, our adorable little fish is finished!
Et voilà, notre adorable petit poisson est terminé !
So...
Je vous dis...
See you soon! For another lesson... with Môssieur Ballon !
À bientôt !  Pour une autre leçon... avec Môssieur Ballon !